
### 什么是影刀
一款作用于 `Windows` 系统上的 `rpa` 软件，目前暂不支持 Mac，自动执行各类 Windows、手机端上的任务，在系统之间进行数据传输、任何桌面软件或Web应用程序进行交互。

积木式的流程化搭建，采用控件拖拽的方式处理自动化流程，基于图像识别控件，总体上来说还是非常精准有效的。

支持定时任务，日志报告，邮件推送等等，企业版可使用控制台交互和调度机器人配置。


### 工作区
影刀带有强有力的 Python 作为扩展语言，这对 Python 开发者是一个福音，特别是想往或者正工作与 Python 自动化开发的小伙伴，简单易上手的影刀软件加上Python的扩展，基本上可以完成他们在 Windows 下的常规工作。

### 编码模式
影刀 rpa 可以在流程化中新建或者打开已有的Python模块进行代码的编写，支持在线安装第三方库，诸如 requests，pymysql之类的扩展库，它会独立集成一个 Python 环境，在影刀上做的所有关于 Python 的操作不会影响到你本地的 Python 环境。
当然影刀也自带了一些默认的 Python 包，比如 package、 xbot 等等
编码模式的工程目录结构一般是: 主流程和子流程图、引用、资源文件、Python模块文件，当然我们可以新建文件夹目录来编写其他模块共主模块调用，同时可以自定义指令，所谓的指令就相当于 Python 中的定义的一个方法，方法的复用就是指令的存在。

### 控件流程化

影刀提供了一系列的指令集合，采用拖拽的方式搭建流程化工程，指令集涵盖了网页自动化，桌面应用自动化，自动邮件推送，数据表格，系统调度，集成了条件判断，循环遍历的语法，
流程模块的后缀为 .frow，顾名思义就是流处理，流处理也分主流程和子流程，你可以理解为主流程就是主入口文件，而子流程则是具体的功能实现，主流程是一系列子流程的集合，
举个例子，我们编写了一个自动发送钉钉消息的流程应用，需要向钉钉指定的聊天人轰炸信息1000次，就可以将具体发消息的流程写在一个子流程里，而主流程用于编写 for 循环语句遍历 1000 次子流程，

### 混合开发

在流程化中可以调用 Python模块，在实际应用中可以交叉使用。
这是影刀rpa 和 其他rpa工具不同的地方，它支持编码的独立运行和混合开发，丰富了我们的应用场景。
比如我们可以定义一个采集网页数据的流处理，采集下来的数据需要进行初步清洗并存入远程数据库中，那我们就可以编写两个 Python 脚本，一个用于数据清洗，另一个将数据存入数据库，在流程中直接调用这两个模块并且传入采集的数据，做到了采集和入库的一步到位。


### 全局变量

全局变量用于各流程和模块之间的通信，比如上面的例子，采集的数据作为一个全局变量的形式存在，Python 模块获取到这个变量之后存入数据库。

全局变量支持多种数据类型，几乎涵盖了所有 windows 中可能出现的数据类型和文件类型










